#### resume

# Калугина Виктория
## Frontend-разработчик, HTML-верстальщик

г. Старый Крым.

+7 (978) 720-59-10

kalugina.v.i@yandex.ru

@torya_toria

Github: https://github.com/ToryaToria

### Стек технологий:
HTML, CSS, JavaScript, БЭМ, SASS,  Gulp, Vite, Git, Photoshop, Gimp, Figma

### Навыки и знания:
    1. Cемантическая валидная верстка HTML5/CSS3 в соответсвии с критериями качества
    2. Использование препроцессоров Sass, Less
    3. Методология БЭМ
    4. Хорошее знание Figma – как верстальщика и как дизайнера
    5. Pixel-Perfect верстка по макетам Figma (адаптивность, кроссбраузерность)
    6. Оптимизация скорости загрузки по параметрам Google Lighthouse
    7. Понимание правильной работы с изображениями:
                    ◦ оптимизация,
                    ◦ использование веб-формата (webp),
                    ◦ ретинизация,
                    ◦ сборка svg  в спрайт.
    8. Знание JavaScript – базовый уровень
    9. Подготовка вёрстки под CMS
    10. Умение работать с системами сборки (Gulp, Vite)
    11. Знание системы контроля версий Git

   ## Образование:
СевГТУ, 1994-2000 г.,
    • специальность: компьютерные системы и сети,
    • квалификация: инженер-системотехник.
    • 
## Курсы:
    • Интерактивный онлайн курс «HTMLacademy»:
        ◦ «JavaScript. Профессиональная разработка веб-интерфейсов» 2025г.
        ◦ «Профессия «Фронтенд-разработчик»  2024г. — 2025г.
        ◦ «HTML и CSS. Профессиональная верстка сайтов» 2024г.
    • ООО «Скилфектори» программа «Профессия UX/UI-дизайн» (331 акад. час), июль 2023 г.

### Опыт работы:

#### «Лига А»
10.2024 - 08. 2025  — Стажер

Удалённая стажировка. Выполнение проектов по критериям компании.
Работа в команде разработчиков, менеждера и тестировщика.
В работе над проектами использовала технологии: HTML, CSS, SASS, БЭМ, JavaScript, Gulp, Vite, Figma, Git.
      
Задачи включали вёрстку адаптивных страниц с использованием БЭМ, препроцессора SASS, адаптивной графики, SVG, автоматизации и сборки проекта, а также оживление статичных страниц, валидацию данных в формах и взаимодействие с серверами с помощью JavaScript.


#### «Строительная база «Уют», г. Старый Крым
03.2019 - 04.2022 — менеджер по рекламе 

Обязанности:
    • Дизайн рекламных объявлений,
    • подготовка прайсов,
    • дизайн и описание карточек товаров для маркетплейсов (авито, тиу, флагма),
    • ведение соцсетей,
    • разработка, дизайн и создание сайта на базе платформы ТИУ.
    • Продвижение сайта компении.
    • SEO и проработка ключевых слов для поисковых запросов.

	Достижения:
    • за 6 месяцев вывела в топ Яндекс-поиска по Крыму сайт компании.

#### г. Старый Крым, МКУК "Управление культуры и туризма администрации Кировского района 
"Информационно-туристский центр"
02.2016 - 06.2017 — дизайнер-верстальщик

    • Дизайн  буклетов, путеводителей, календарей, визиток, сувенирной продукции. 
    • Разработка сценариев праздничных мероприятий и помощь в их проведении.
    • Организация, проведение и участие в выставках прикладного творчества.

#### г. Старый Крым, Кировский районный Центр Детского Творчества
03.2013 - 01.2015 — руководитель кружка технического моделирования

    • Обучение детей навыкам 3D моделирования из бумаги, лепке, оригами.

#### с 2001 г. Работала в печатных изданиях «Севастопольская газета» (г. Севастополь), «Всё для учителя» и «Позакласний час» (г. Киев).

Имею опыт создания полиграфической продукции от разработки макета до сдачи в типографию: буклетов, путеводителей, календарей, рекламных проспектов, визиток, трафаретов.

## Дополнительно обо мне:
    • Увлекаюсь фотографией. 
    • В свободное время рисую от руки. 
    • Училась в Художественной студия им. Н.С. Барсамова. (2017-18г.)
    • Люблю создавать красивые вещи своими руками. 
      
За последнии 3 года прошла курсы по дизайну сайтов (от Skillfactory) и веб-разработке (HTML academy).
Поняла, что самое интересное для меня – это вёрстка.
Я освоила семантическую кроссбраузерную адаптивную вёрстку с использованием методологии БЭМ, препроцессором Sass. Изучила язык JavaScript на базовом уровне. Разобралась как работают системы сборки на Gulp и Vite, и научилась использовать систему версий Git для работы над проектами.
В работе для меня важны как качество кода, так и командная работа, соблюдение сроков и ориентированность на результат.

Готова выполнить тестовое задание или пройти стажировку.
Заранее благодарю за уделенное время и внимание.

С уважением, Виктория